（詩織(しおり)）遅い
（石坂(いしざか)）
急な事件でもあったんすかね
一課は忙しいから
（詩織）いや そっちじゃなくて
宮藤(くどう)さん！
来ました
（石坂）お疲れさまです
（詩織）強行犯係の宮藤です
（日向(ひゅうが)）捜査一課の日向です
（石坂）石坂です
ご案内します どうぞ
-（詩織）お疲れさまです
-（桐谷(きりたに)）よろしくお願いします
なんで 一課と一緒に来るんですか
（真(まこと)）時間どおりだろ
（詩織）合同捜査なんだから
一課より先に来ないと
（真）関係ない
（詩織）田鎖(たぐさり)さん！
あいつら 別に大したことないし
（エレベーターの
到着音）
（アナウンス）上に参ります
お先にどうぞ
（アナウンス）ドアが閉まります
聞こえてましたね
（日向）田鎖
検視は お前が担当したんだろ
（稔(みのる)）はい　被害者の男性は—
事故に遭ったあと
マンションの一室で
急性硬膜下血腫により
死亡しました
（石坂）ただ 過去に被害者は
高校生を自殺に追い込んだという
投稿が ＳＮＳで拡散され
偽造マイナンバーカードで
身元を偽っていました
（日向）本名は大河内(おおこうち)淳(じゅん)か
（稔）その大河内を車でひいたのは
亡くなった高校生の父親
野上(のがみ)昌也(まさや)です
青委(あおい)署で取り調べを受けたあと
消息を絶ちました
（小池(こいけ)）死亡した大河内 淳は
２年前まで諒申(りょうしん)高校の水泳部で
コーチをしていました
オリンピック選手も輩出する
強豪校で
大河内が部員に相当 厳しく
指導に当たっていたようです
（竹内(たけうち)）その部員の中に
野上の息子がいたのね
はい
２年前 野上大樹(たいき)の水死体が
ツグミ川で発見されました
（豆原）解剖記録は？
（稔）肺は高度膨隆(ぼうりゅう)し
口や鼻から白い泡沫(ほうまつ)が
確認されたため
溺水による窒息死だと
推測されました
（豆原）当時は事故として
処理されたようだな
野上大樹 水泳部なのに？
（石坂）当日は天候が悪く
川も増水していたようです
ただ 大河内の厳しい指導が
判明した今—
事故ではなく 自ら飛び込んだ
可能性があると思います
事故が故意だったと
発覚するのを恐れて
逃亡を図ったのかもしれませんね
（豆原）徹底的に洗い出して
身柄を押さえてくれ
（一同）はい
（稔）まずは野上の関係者からか
どうせ無駄だろ
今頃 海外だ
空港 鉄道 幹線道路
野上の逃走ルートは
一課が調べる
お前も 何か手伝えよ
検視官は遺体がなきゃ
仕事になんない
（詩織）田鎖さん
野上の奥さんと
連絡が取れました
（真）分かった
真
野上の動機は復讐(ふくしゅう)だ
真に 野上が逮捕できんのか？
（詩織）ご主人から
連絡はありませんか？
（早苗）ハァ…
何か 心当たりは？
いいえ
この前の事故だって
あの人 私には
何にも言ってくれなくて
大樹君は昔から水泳を？
オリンピックに出るのが
あの子の夢でした
諒申高校の水泳部にも
スポーツ推薦で進学したんです
でも 厳しい練習で
肩を壊してしまって…
それでも大会のリレーに
出たんですけど
自分のせいで負けたって
あの子…
どうしたの？
お父さんが
行きそうなところって分かる？
（光樹(こうき)）知らない
昔 兄貴は水泳部のこと
何か言ってたか？
何も
お父さんは…
ホントに人を殺したの？
たぶんな
（詩織）ちょっと… 田鎖さん
今 調べてるところだから
（学校のチャイム）
（職員）
お待たせしました　こちら…
２年前の水泳部の名簿です
（詩織）ありがとうございます
（校長）野上大樹君のことは
非常に残念でした
コーチの大河内 淳さんについて
伺いたいんですが
適切な指導だったと把握しています
（職員）いや もちろん
厳しい部分も
あったとは思うんですが
結果を出すためには
やむを得なかったと
部員たちも理解していました
ただ 彼も責任を感じて
すぐに退任しましたが
あくまで学校側に非はなく
事故だった
隠蔽(いんぺい)の模範解答みたいですね
（詩織）ちょっと 失礼ですよ
（携帯電話の着信音）
すいません
（詩織）はい 宮藤です
野上が？
（詩織）お疲れさまです
（小池）おう
（石坂）ありがとうございます
この店に野上がいたの？
（石坂）はい
店員さんに写真で確認したら
間違いないって
午前中 ずーっと
そこの席に座ってたらしいっす
何やってんだ あいつ
（小池）本部に連絡して
周辺に警官を配備してもらった
（石坂･詩織）はい
（ドアが開く音）
（稔）おかえり
（真）着替えだよ
（稔）しばらくは泊まりか
ああ
なあ 新しい歯磨き粉 ある？
（稔）ああ
野上は どう？
ああ
ちょっと これ 見てくれ
野上がいた喫茶店にあった
（稔）喫茶店？
（真）何か分かるか？
この写真じゃ何とも言えないな
また臆測じゃ 言えないやつか
というか 野上は県内にいたんだな
（真）復讐も終わったし
とっとと逃げりゃいいのに
（光樹）兄ちゃん これ あげる
（野上）おっ 光樹が作ったのか？
（光樹）失敗作は お父さん
（野上）ハハッ…
なんで失敗作なんだよ
兄ちゃん
今度の大会 絶対 優勝してね
（大樹）分かった
（石坂）野上は逃走前から
職場の無断欠勤が続いています
（詩織）野上大樹のお墓にも
訪れた形跡はありません
（小池）喫茶店付近に配備した
警官からは？
（日向）まだ報告は…
（刑事）野上のクレジットカードが
使用されていました
場所は？
（刑事）昨日の夜７時過ぎ
県内のショッピングモールで
スーツを購入したようです
スーツ？
（詩織）ラッシュ時に紛れて
逃げるつもりなんでしょうか
（日向）
近隣の防(ぼう)カメを当たってくれ
（一同）はい
（稔）急性心筋梗塞か
（桐谷）外傷もないですし
事件性はなさそうですね
（稔）この遺体は どこに？
（桐谷）あっ 昨日 川で
釣りをしている時に倒れたそうです
（稔）鑑定に回してください
（鑑識官）はい
そっちも検視か
（稔）そっちは？
もう さっぱり分かんねえ
飲むか？
（稔）喫茶店の次は
ショッピングモールか
（真）１時間もコーヒー飲んで
スーツで変装だ
（稔）普通は先に変装だろ
（真）行動がトリッキーすぎんだよ
（稔）場所も少し離れてるしな
（真）野上は何 考えてんだ
（稔）見つかるリスクを冒してまで
動き回って
それに 足がつく
クレジットカードも
何か目的でも あんのか
（真）ちょっと行ってくるわ
（稔）また 晴(はる)ちゃんとこ？
（朝倉）あの 戸籍と…
はんこ
いくらぐらいになります？
（蹴る音）
（朝倉）イテッ！
（真）また お前か
（朝倉）
か… 帰る 帰る 帰る　もう～
（真）ハァ…
（晴子(はるこ)）また この男？
大河内の情報は
どこから手に入れた？
素性は言えない
なら その知り合いに会わせてくれ
何を調べるつもり？
（茂木(もぎ)）真は
家の掃除とかしてんの？
（稔）当番制
サボったら
家賃 入れてもらう約束だから
（茂木）アハハッ…
それなら守りそうだな
（稔）ただ もう
自分の家みたいに使ってるけどね
（茂木）そろそろ
１か月になるもんな
（稔）あっという間だ
晴子と久しぶりに会ったのって
真が こっちの警察署に来て
すぐだろ？
傷害事件の盗品を追っていて
立ち寄った質屋にいたらしい
稔も会ってこいよ
ごちそうさま
このまま時間が たったら
もっと会いづらくなるぞ
あっ これ…
調味料と値段が合ってない
ちゃんと確認しろよ
業者にカモられるぞ
はいはい　分かったよ
（レジを開ける音）
会うつもりはない
俺らには
もう関わらないほうがいい
（携帯電話の着信音）
20円！
（茂木）あ～ 20…
あっ もしもし
（鑑識官）
今朝の検査結果が出ました
（稔）ありがとうございます
（稔）今から会議か？
（詩織）野上の足取りが
全くつかめないんです
（真）レース場でも行ってみるか
（稔）レース？
やけくそになった野上がいるかも
自分が行きたいだけでしょ
私たちは関係者の洗い直しです
面倒くせえな
あ… 県警まで
送っていきましょうか
あっ その前に
少し寄っていきたいところが
（詩織）“センダングサ”
今朝 検視した遺体に
種子が付着していました
センダングサは
空き地等に生息する—
いわゆる ひっつき虫のひとつです
本来は秋に 種子が
散布されるんですが
この時期まで残ってたんですね
理科の授業なら他でやれよ
その種が どうしたんですか？
野上がいた喫茶店にも
同じものがありました
（詩織）そこに野上の潜伏先が？
（稔）分かりません　ただ…
今朝 遺体が発見されたのは
このツグミ川の河川敷です
人が あんまり来ない場所だから
残ってたのか
２年前の調書では この辺りで
野上大樹が発見されたようですが
あそこだろ
何してんだ？
要らないものを流してた
（詩織）要らないもの？
昔…
父さんが教えてくれたんだ
不安や つらいことは
川に流せばいい
海に流れ着く頃には
その重さも小さくなってるって
ここには 大樹君も 一緒に？
大会の緊張を流しに来た
俺もお守りを作って
兄ちゃんと ついでに
父さんにも渡したけど
あの日…
兄ちゃんのお守りは
兄ちゃんと 一緒に流れて
どっかに行っちゃった
（真）あの花は？
俺じゃないけど
やっぱり野上は ここに…
（携帯電話の着信音）
（詩織）どうしたの？
野上はタクシーを利用したようです
記録を見たら
足取りが つかめるな
（稔）何を流しに来た？
要らないものを
流しに来たんだろ？
兄ちゃん
最後のリレーの途中で
兄ちゃんは泳ぐのをやめたんだ
それから…
練習も リハビリもしないで
結局…
兄ちゃんは…
弱かった
（稔）全部 兄貴のせいか
（従業員）いらっしゃいませ
（詩織）すいません
青委署の宮藤と申します
（神楽(かぐら)）さよなら
（稔）忙しいところ すいません
（詩織）
なかなか見当たりませんね
（真）ここに
泊まったんじゃないのか
ただ 野上が このホテルの前で
タクシーを降りたことは
間違いないんですよ
（従業員）佐々木(ささき)さん
お客様 いらっしゃいました
（佐々木）すみません
お客様 いらっしゃいましたので
（詩織）
ご協力ありがとうございました
（佐々木）失礼いたします
お待たせいたしました
ご案内いたします
（詩織）喫茶店に１時間も滞在して
スーツを買って
泊まりもしないホテルの前で
タクシーを降りた
野上の行動が読めませんね
（携帯電話の着信音）
あっ すぐ行く
（詩織）はい
（携帯電話の着信音）
何か分かった？
（晴子）大河内の情報をくれたのは
野上大樹の同級生
（真）そいつも水泳部に？
（晴子）うん ３年間一緒
詳しいはずよ
（梅辻）警察？
ごめんね　先に話したら
会ってくれないと思って
（真）大河内は野上大樹を
追い詰めたんですよね？
（晴子）大樹君だけじゃ
なかったんでしょ？
ちょっと調べたら
大河内のいきすぎた指導の
ウワサは ごろごろ転がってたわ
時には 手を上げることも
あったそうね
過度な練習で
ケガする部員も多かったって…
（真）
野上大樹も その１人だったのか
（梅辻）あいつは
大樹を休ませなかったんです
大樹の肩は悪化して
最後のリレーの時には
もう 泳げなくなってました
なんで水泳部を やめたんですか？
（梅辻）ん？
ケガなら治せばいい
やめさせられたんです
顧問の知念(ちねん)先生に
知念？
大河内の指導も すべて知念先生の
指示によるものでした
結果が出ないやつは
徹底的に排除するんです
その顧問は まだ学校にいるの？
いえ 今は予備校の
講師をしてるらしいです
予備校…
（石坂）午前中 ずーっと
そこの席に座ってたらしいっす
（梅辻）水泳部の先輩から
もうすぐ結婚するとかって
聞きましたが
（キーボードを打つ音）
（携帯電話の着信音）
（詩織）
田鎖さん どこにいるんですか？
野上の狙いは
顧問の知念麻衣子(まいこ)だ
（真）幸せの絶頂を狙うのか
復讐としては上出来です
全部 知ってるんですね
（野上）大樹のスマホに
私に送れなかった
メッセージが残っていました
そこには
大河内のせいで
泳げなくなってしまったと
（すすり泣き）
（野上）何も…
何にも気づいてあげられなかった
それで事故を？
あいつは葬儀にも来なかった
過去を捨てて
大樹のことは
なかったみたいに生きてて
許せなかった
（車の走行音）
（衝突音）
（大河内）ううっ…
うっ…
あっ…
痛(いて)えな おっさん
大樹の父親だ
大樹？
お前が殺した野上大樹だ
（大河内）
ちょっと待て　俺じゃない
あれは顧問の知念のせいだ
知念？
（クラクション）
（野上）その時
知念のことを知りました
大河内の家の前で待ってたら
警察が来て
あいつが死んだと分かりました
それから 知念のことを
調べたんですか
喫茶店で 予備校生から
この結婚式のことを
（司会者）本日はお二人の披露宴に
お越しいただきまして
誠にありがとうございました
これより新郎新婦のお二人と
ご両家の親御様が
会場出口にてゲストの皆様を
お見送りさせていただきます
ささやかですが ゲストの皆様に…
やるなら どうぞ
ここで止めても
どうせ いつかやるでしょ
もうすぐ警察が来ます
これで…
終わらせてください
（参列者のにぎやかな話し声）
ハァ ハァ…
（談笑する声）
大樹
ごめん
これ以上は もう…
（ざわめき）
（野上）あなたには
これから幸せな未来が待っている
でも あの子には もう…
明日もありません
どうか 大樹のことを…
大樹を忘れるな！
野上大樹を！
絶対に忘れるな！
忘れないでくれ
（参列者のざわめき）
（日向）どうして待たなかった
なぜ勝手に動いた？
あんたなら…
耐えられるんですか
（小池）おいおい おい
確保できたんだから…
ですが！
所轄と もめるほど
一課は暇じゃないだろ
（小池）チッ…
あとで バシッと
説教しときますんで… ねっ
（足音）
（石坂）田鎖さん
凶器 持ってたのに危ないっすよ
あまり むちゃすんな
（詩織）田鎖さん
さっきの どういう意味ですか？
“耐えられるのか”って
（小池）あっ 宮藤 宮藤
もういいだろ
（真）自分の身内が殺されて
その犯人が目の前にいたら
どうする？
償いもせず
そいつが笑ってたら…
もちろん逮捕します
それが私たちの仕事ですから
それで何が終わる？
（貞夫(さだお)）朔(さく)
（朔太郎(さくたろう)）はい
（貞夫）また来てるぞ
（稔）お父さん
（朔太郎）稔
危ないから 工場
来んなって言ったろ
おいおい おいおい…
ハハハッ…
（真）家にいても
暇なんだもん
宿題をしろ 宿題を！
ハァ…
（稔）ふみちゃん
またビリビリ？
（ふみ）リハビリね
僕も それ 乗りたい
（真）ダメだよ　これ
ふみちゃんのなんだから
（朔太郎）貞(さだ)さん
（貞夫）ああ
（ふみ）はいはい はい
ほら どうぞ
（稔）これと…
（ふみ）これと？
これは？
（朔太郎）
よろしくお願いします
分かってる
（津田(つだ)）教えてください
（朔太郎）話すことはない
（津田）お話だけでも
聞かせてください
（朔太郎）今 忙しいから
帰ってくれ
（津田）
また夜 伺います！
（ドアが閉まる音）
（パトカーと
消防車のサイレン）
（近づくパトカーと
（切りかかる音）
（女性）キャッ…
（走り去る足音）
（稔）痛いよ
痛いよ
（笹岡）おい！
救急車は まだか
（捜査員）火災で
到着が遅れてます！
（パトカーのサイレン）
（捜査員）
道 空けてください！
おい　救急車 通るぞ！
（捜査員）離れて！
（パトカーのサイレン）
-（稔）痛いよ
-（捜査員）痛いよね
（救急隊員）ケガされてる方
どちらにいらっしゃいますか
（捜査員）ここです！
（稔）お兄ちゃん！
稔…
（笹岡）真君
逃げていった人の顔って
見えたかな？
顔は見てない
けど 知ってる
えっ？
父ちゃんとケンカしてた
また 夜
うちに来るって
（読経）
（ふみ）真君
（親族Ａ）
稔君は よかったの？
（親族Ｂ）入院中だし
まだ
分からないだろうから
（親族Ａ）ええ…
刑事さん
どうされたんですか
（笹岡）このような時に
恐縮なんですが
現在 捜査のほうは
物取りの犯行では
なかったことから
怨恨(えんこん)の線で進めています
犯人 捕まった？
父ちゃんに取材してた人
（刑事）
調べてみたんだけど
その人は違ったんだよ
えっ…
（刑事）けど 犯人は
お巡りさんたちが
必ず捕まえるから
（スリッパの足音）
（晴子）どうしたの？
お父さんとお母さんは
どこ？
お父さんとお母さんに
会いたい
（スタッフ）それでは
最後のお別れでございます
ほら 真も
（親族Ａ）稔君！
お母さん！
お父さん！
寝てるの？　ねえ！
稔
父ちゃんと母ちゃんは
死んじゃったから
もう動かないから
（スタッフ）それでは
納めさせていただきます
お別れでございます
（鈴(りん)の音）
（読経）
父ちゃん！　母ちゃん！
絶対 犯人
見つけるから！
（車の施錠音）
先 行っててくれ
（詩織）帳場の片づけは
サボんないでくださいよ
（真）ここには来ないぞ
（真）ハァ…
親父(おやじ)はお前のために やめた
（光樹）えっ…
兄貴には大河内だけで
勘弁してもらったんだろ
（稔）野上大樹の資料だ
（真）なんで兄貴の？
（稔）保管されていた血液を
分析した結果
炎症を抑えるプレドニゾロンの
成分が検出された
亡くなる数日以内に
肩の治療を行っていたことになる
兄ちゃんは諦めたんじゃ？
診察券から 通院していた
整形外科に行ってみた
亡くなった翌日も予約が入ってて
野上大樹は
厳しいリハビリに耐えながら…
もう一度…
泳ぎたいと言っていたそうだ
兄ちゃんは…
死ぬつもりは…
お前が思うほど
兄貴は弱くなかった
最後のは臆測だけどな
♪～
（真）それでも真実は
誰にも分からない
親父の愛か
強い兄貴か
お前が生きやすいほうを選べ
それが真実だ
（携帯電話の着信音）
（石坂）あっ 田鎖さん
そっちの書類 お願いします
（真）はい はい
一課は信用できないか
いや 別に
うまくやれよ
何かと一緒になるからな
（稔）ただいま
（真）おかえり
（真）ここ 釣れんの？
（晴子）
別にいいの　見てるだけでも
～♪
（真）今回の情報料
（晴子）真から お金なんて
もらえるわけないでしょう
（真）飯でもおごるわ
（晴子）だから いいって
（真）今日ぐらい
付き合ってくれよ
（晴子）もっちゃん
（茂木）晴子か！
この魚 ちょっと頼むわ
（茂木）えっ？
うち 中華屋だよ
（真）固いこと言うなって
稔？
元気だった？
（茂木）いつ戻ってきた？
３年前ぐらいかな
連絡ぐらいしろよ
いつの間にか
番号だって変わってたしさ
だって もう終わったから
16年前の今日
あの事件は時効になった
晴子…
だから ここを離れる時
言ったでしょう？
これからのほうが長いんだから
好きなことしなって
ずーっと あの男を捜し続けてた
顔を合わせれば
必ず事件の話 して
ハァ…
いいかげん
前に進んでほしかったの
でも 私に会えば
嫌でも思い出すから
連絡先は…
（稔）そんなの誰が頼んだ？
俺は ずっと…
晴ちゃんに会いたかった
親父に取材してた男は
津田雄二(ゆうじ)
大学生の時に
新人賞をとった作家だ
あの日 あいつは
“夜 また伺う”って言ったんだ
（茂木）でも…
その男にはアリバイがあったろ
（真）だったら なんで消えた？
（稔）事件のあと すぐ
津田は失踪した
（真）犯人だから逃げたんだろ
（稔）悪いな 晴ちゃん
俺たち あの日から ずっと
あいつを捜してんだよ
（晴子）どうするの？
何が？
もしも…
津田を見つけたら
（携帯電話の着信音）
（荒い息）
（職員）失礼します
（真）稔
今朝 搬送されたらしい
身分証はなかったけど
名前だけ…
ホントに津田なのか？
間違えるわけないだろ
ただ…
（心電計の電子音）
（稔）
すい臓がんステージ４
敗血症性ショックを
引き起こして
昏睡(こんすい)状態だ
（石坂）放火殺人で
間違いないっすね
（真）
逃げなかった理由があんのか
（稔）バレたら
津田に近づけなくなる
（晴子）他に方法は ないの？
（真）だったら
その前にやればいい
えっ？